[CTOR-514] [Doc] New Pack RRDCached (#3264)
centreon/centreon-documentation: i18n/fr/docusaurus-plugin-content-docs-pp/current/integrations/plugin-packs/procedures/applications-rrdcached.md

---
id: applications-rrdcached
title: RRDCached
---
import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';

## Contenu du pack

### Modèles

Le connecteur de supervision **Rrdcached** apporte un modèle d'hôte :

* **App-Rrdcached-custom**

Le connecteur apporte le modèle de service suivant
(classé selon le modèle d'hôte auquel il est rattaché) :

<Tabs groupId="sync">
<TabItem value="App-Rrdcached-custom" label="App-Rrdcached-custom">

| Alias | Modèle de service          | Description                              |
|:------|:---------------------------|:-----------------------------------------|

> | Stats | App-Rrdcached-Stats-custom | Check Updates cache of rrdcached daemon  |

Reviewer: - unclear
- EN in FR

> Les services listés ci-dessus sont créés automatiquement lorsque le modèle d'hôte **App-Rrdcached-custom** est utilisé.

</TabItem>
</Tabs>

### Métriques & statuts collectés

Voici le tableau des services pour ce connecteur, détaillant les métriques rattachées à chaque service.

<Tabs groupId="sync">
<TabItem value="Stats" label="Stats">

| Métrique       | Unité |
|:---------------|:------|
| UpdatesWaiting | count |
| QueueLenght    | coun  |

</TabItem>
</Tabs>

## Prérequis

> Pour utiliser ce connecteur, vous devez installer et configurer RRDCached (voir cette [documentation](https://oss.oetiker.ch/rrdtool/doc/rrdcached.en.html)).

Reviewer: ```suggestion
Pour utiliser ce connecteur, vous devez [installer et configurer RRDCached](https://oss.oetiker.ch/rrdtool/doc/rrdcached.en.html).
```

### Utiliser un modèle de service issu du connecteur

1. Si vous avez utilisé un modèle d'hôte et coché la case **Créer aussi les services liés aux modèles**, les services associés au modèle ont été créés automatiquement, avec les modèles de services correspondants. Sinon, [créez les services désirés manuellement](/docs/monitoring/basic-objects/services) et appliquez-leur un modèle de service.
2. Renseignez les macros désirées (par exemple, ajustez les seuils d'alerte). Les macros indiquées ci-dessous comme requises (**Obligatoire**) doivent être renseignées.

<Tabs groupId="sync">
<TabItem value="Stats" label="Stats">

| Macro          | Description                                                                                                                                      | Valeur par défaut | Obligatoire |
|:---------------|:-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------|:-----------:|

> | WARNINGQUEUE   | Warning number of nodes in RRDCached queue                                                                                                       | 70                |             |

Reviewer: unclear

> | CRITICALQUEUE  | Critical number of nodes in RRDCached queue                                                                                                      | 100               |             |

Reviewer: unclear

> | WARNINGUPDATE  | Warning number of cached RRD updates (One update can include several values)                                                                     | 3000              |             |

Reviewer: unclear

> | CRITICALUPDATE | Critical number of cached RRD updates (One update can include several values)                                                                    | 5000              |             |

Reviewer: unclear

## Comment puis-je tester le plugin et que signifient les options des commandes ?

Une fois le plugin installé, vous pouvez tester celui-ci directement en ligne
de commande depuis votre collecteur Centreon en vous connectant avec
l'utilisateur **centreon-engine** (`su - centreon-engine`). Vous pouvez tester
que le connecteur arrive bien à superviser une ressource en utilisant une commande
telle que celle-ci (remplacez les valeurs d'exemple par les vôtres) :

```bash
/usr/lib/centreon/plugins/centreon_rrdcached.pl \
	--plugin=apps::rrdcached::plugin \
	--mode=stats \
	--host=10.0.0.1 \
	--socket-type='unix' \
	--unix-socket-path='/var/rrdtool/rrdcached/rrdcached.sock' \
	--port='42217'  \
	--warning-update='3000' \
	--critical-update='5000' \
	--warning-queue='70' \
	--critical-queue='100' \
	--verbose
```

La commande devrait retourner un message de sortie similaire à :

```bash

> OK:  | 'UpdatesWaiting'=10updates;;;0;

Reviewer: is that sufficient?

---
id: applications-rrdcached
title: RRDCached
---
import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';

## Contenu du pack

### Modèles

Le connecteur de supervision **RRDcached** apporte 2 modèles d'hôte :

* **App-Rrdcached-Tcp-custom**
* **App-Rrdcached-Unix-custom**

Le connecteur apporte les modèles de service suivants
(classés selon le modèle d'hôte auquel ils sont rattachés) :

<Tabs groupId="sync">
<TabItem value="App-Rrdcached-Tcp-custom" label="App-Rrdcached-Tcp-custom">

| Alias       | Modèle de service                     | Description                              |
|:------------|:--------------------------------------|:-----------------------------------------|

> | Ping-Socket | App-Rrdcached-Ping-Socket-Tcp-custom  | Check Updates cache of rrdcached daemon  |

Reviewer: ```suggestion
| Ping-Socket | App-Rrdcached-Ping-Socket-Tcp-custom  | Monitor status and performance of RRDcached daemon  |
```

> | Stats       | App-Rrdcached-Stats-Tcp-custom        | Check Updates cache of rrdcached daemon  |

Reviewer: ```suggestion
| Stats       | App-Rrdcached-Stats-Tcp-custom        | Monitor status and performance of RRDcached daemon  |
```

> Les services listés ci-dessus sont créés automatiquement lorsque le modèle d'hôte **App-Rrdcached-Tcp-custom** est utilisé.

</TabItem>
<TabItem value="App-Rrdcached-Unix-custom" label="App-Rrdcached-Unix-custom">

| Alias       | Modèle de service                     | Description                              |
|:------------|:--------------------------------------|:-----------------------------------------|

> | Ping-Socket | App-Rrdcached-Ping-Socket-Unix-custom | Check Updates cache of rrdcached daemon  |

Reviewer: ```suggestion
| Ping-Socket | App-Rrdcached-Ping-Socket-Unix-custom | Monitor status and performance of RRDcached daemon |
```

> | Stats       | App-Rrdcached-Stats-Unix-custom       | Check Updates cache of rrdcached daemon  |

Reviewer: ```suggestion
| Stats       | App-Rrdcached-Stats-Unix-custom       | Monitor status and performance of RRDcached daemon |
```
